por supuesto en el conflicto en medio
oriente el Ministerio de salud de gaza
en manos del grupo terrorista jamás
informó de la muerte de 12 personas tras
una explosión que atribuye al ejército
israelí contra el llamado hospital
indonesio en el norte de la franja
tanques israelíes habrían rodeado
supuestamente las instalaciones
hospitalarias en cuyas inmediaciones se
registraron enfrentamientos todo esto
tras otra noche de operaciones sobre el
terreno en el interior de gaza
incluyendo fuego de artillería en el sur
de la franja el ejército israelí afirma
que sus sistema de defensa antimisiles
también derribó varios cohetes
procedentes de
gaza todo esto mientras las fuerzas de
defensa de Israel publicaron un video
que según afirman demuestra que
combatientes de jamás utilizaron el
hospital al shifa de la franja de gaza
Durante los ataques terroristas del
pasado 7 de octubre el video muestra
supuestamente Rehenes ingresando al
hospital las fuerzas de defensa
israelíes aseguran que en el video se ve
un túnel que hay debajo del centro
médico las autoridades de salud de la
franja niegan que debajo del centro
hospitalario se esconda un comando o un
puesto de control de
jamás el ejército israelí publicó estas
imágenes que según dice muestran un
túnel debajo del hospital al shifa de
gaza asegura que el túnel de 55 Met de
largo termina en una puerta blindada
pero no revelaron que hay detrás esta
filmación no ha sido verificada de
manera
independiente también publicó un vídeo
que dice muestra a Rehenes israelíes
ingresando en el hospital la grabación
está fechada el 7 de octubre el día de
los ataques de
jamás las fuerzas de defensa israelíes
tienen la obligación moral de llevar a
casa a todos y cada uno de nuestros
Rehenes no descansaremos hasta
lograrlo jamás los ha estado escondiendo
y asesinando en el hospital al shifa
construido túneles del terror debajo del
hospital jamás es considerado un grupo
terrorista por Estados Unidos y la Unión
Europea entre otros según expertos
militares la forma en que opera le
impide a Israel proporcionar pruebas de
sus acciones jamás rechaza la afirmación
de Israel de que utiliza el centro
sanitario como escudo de un centro de
mando militar algo que también niega el
personal del
hospital estas imágenes Fueron
publicadas por el Ministerio de salud de
gaza controlado por jamás tras el ataque
a al shifa desde el 7 de octubre miles
de gazatí acudieron a hospitales con la
esperanza de hallar protección ante los
bombardeos de Israel los ataques de
Israel contra el hospital provocaron la
condena internacional la OMS lo tildó de
zona de muerte Los médicos aseguran que
las tropas israelíes destrozaron equipos
médicos y restringen el acceso al agua
potable Lamentablemente anoche perdimos
a dos pacientes el hospital es ahora un
espacio
inhabitable lleno de escombros y
desperdicios por todas
partes no nos permiten salir del
edificio los israelíes siguen
prometiendo que nos proporcionarán
recursos pero no lo están
haciendo grupos internacionales incluida
la OMS aseguran que la orden de Israel
de evacuar a los pacientes era una
sentencia de muerte
quienes lo han intentado han sido
atacados incluido un convoy de médicos
Sin fronteras pacientes y personal
siguen atrapados dentro del hospital
donde escasean el agua la comida y los
medicamentos la justificación de Israel
para los ataques a centros de salud en
la franja de gaza es necesaria ante los
incesantes llamados a un ces el fuego
para proteger las vidas civiles solo uno
de los hospitales del territorio
palestino mantiene sus operaciones Este
era el reporte del periodista mikel all
estarán Israel insiste en que jamás
emplea los hospitales como bases de
operaciones para sus ataques 24 horas
después de la evacuación de 31 recién
nacidos de al shifa el ejército ha
compartido dos vídeos para intentar
demostrar que los islamistas usaban el
mayor Centro Médico de la franja como
centro de operaciones tenemos las
pruebas que aporta el ejército no hay
otra fuente el primero de los vídeos
muestra imágenes que los militares dicen
haber obtenido de las cámaras de
seguridad del centro médico en las que
aparecen dos Rehenes de Tailandia y
nepal capturados el 7 de octubre el
segundo vídeo es lo que el ejército
presenta como un túnel terrorista de 55
m de largo que estaría debajo del
hospital para el ejército estos dos
vídeos demuestran claramente que jamás
utiliza numerosos edificios del complejo
hospitalario como cobertura para sus
actividades terroristas jamás Y el
personal del hospital niegan esta
acusación y se refieren en concreto a lo
del túnel como una mentira Israel no
quiere civiles al norte de gaza y
tampoco quiere hospitales sus tanques
cercan el hospital de Indonesia desde
primera de la mañana en el campo de
refugiados de yalia y los soldados lo
han atacado de manera directa la
Organización Mundial de la Salud muestra
su consternación por la muerte de al
menos 12 personas en este ataque el de
Indonesia es el último hospital
operativo que queda al norte de gaza y
allí hay unas 700 personas entre heridos
personal médico y
desplazados entre tanto un grupo de 31
bebés arturos fueron evacuados del
hospital al shifa en gaza y llevados a
Egipto para que reciban atención médica
la operación fue llevada a cabo con la
ayuda de la Organización Mundial de la
Salud los recién nacidos fueron
trasladados a través del paso fronterizo
de rafá recordemos El único paso
fronterizo de la franja de gaza que no
está controlado totalmente por Israel
desde el estallido de la guerra entre
Israel y jamás Egipto ha permitido
cruzar desde gaza a un número limitado
de civiles heridos y de palestinos con
doble nacionalidad